ملخص رواية
طعام صلاة حب
للمؤلفة إليزابيث غيلبرت
عن الكتابة إليزابيث غيلبرت
روائية أمريكية ولدت عام 1969
كتبت الرواية والقصة القصيرة والسيرة الذاتية
كانت أول كاتبة أمريكية تكتب القصة القصيرة
نشرت مجموعاتها القصصية بعنوان “الحُجاج”
ولها مجموعة غير منشورة بعنوان “المحترم”
وقد أدى ظهورها بهذا الشكل
إلى تدبير عمل ثابت لها في عدة مجلات
بعد أن كانت تعيش حياة التشرد
ومن أشهر مؤلفاتها
رواية طعام صلاة حب
التي تعد سيرة ذاتية للكاتبة نفسها
وقد تصدرت الرواية قائمة الكتب الأكثر مبيعًا
وتم تحويلها إلى فيلم سينمائي.
نبذة عن رواية طعام صلاة حب
تروي الكاتبة إليزابيث غيلبرت في هذه الرواية
سيرة حياتها
وهي قصة امرأة أمريكية عادية
بلغت من العمر 32 عاماً
متعلمة, متزوجة, لديها مهنة ناجحة ككاتبة
تملك شقة في مانهاتن ومنزلاً في ضواحي نيويورك
بمعنى آخر كان لديها حياة كاملة لا ينقصها شيء
لكن صوت ما في داخلها كان يرفض كل ذلك
ويرفض أن تكون حياتها على هذا الشكل فقط
وتقول
أنها وجدت نفسها عالقة في دائرة من الاكتئاب والإحباط
دون وجود مبرر لهذه الحالة
فقد كانت تعيش تقريبًا حياة كاملة
كانت تمر عليها الليالي غارقة بالبكاء
على أرض حمامها دون ان تعرف السبب
ثم قررت أن تنهي زواجها وتطلب الطلاق
وقد كانت تجربتها مروعة
وخرجت من الطلاق منهارة بالكامل ومحطمة
لكنها استطاعت أن تضع حدا لهذه الحالة
من خلال الانطلاق برحلة حول العالم
لمدة عام كامل
تعيش فيها تجارب مختلفة
بدأت إليزابيث رحلتها من إيطاليا
وقضت فيها أربع أشهر
عاشت خلالها المتعة التي يبعثها الطعام والاستمتاع به،
وكان هذا الجزء الأول من الرواية المسمى “طعام”
ثم انتقلت إلى الهند حيث قضت رحلتها في معتزل
مع مجموعة من الأشخاص يبحثون عن السلام الداخلي
وهناك يعيشون تجارب مختلفة تقربهم إلى أرواحهم أكثر
مما يتيح لهم معرفة أنفسهم
والوصول إلى نقطة التصالح مع الذات
وأطلقت على هذا الجزء من الرواية اسم “صلاة”
أما “حب” الذي اختتمت به روايتها ورحلتها عبر العالم
فقد كان في بالي في إندونيسيا
حيث وجدت الرجل البرازيلي الذي عاشت معه الحب
الذي بحثت عنه طوال حياتها
وقررت أن تكمل معه حياتها.
اقتباسات من رواية طعام صلاة حب
عند نقطة معينة عليك أن تستسلم وتجلس ساكناً
وتترك الرضا يأتي إليك.
إن كان بوسع كائن بشري واحد منهار
ومحدود مثلي
أن يشعر بالقليل
وحسب من الغفران والتسامح إزاء نفسه
فما عليك سوى أن تتخيل
كم يمكن لله برحمته الواسعة والأبدية
أن يغفر ويسامح.
إن عجزت أن تكوني سيدة تفكيرك
فأنت في ورطة كبيرة لن تخرجي منها أبداً
في النهاية أنت لست سوى ما تفكر فيه
و أحاسيسك هي عبده لأفكارك
وأنت عبد لعواطفك
لا تنسي أبداً أنكِ في يوم من الأيام
تعرّفتِ على نفسكِ كصديقة
يعتقد المرء بأن توأم الروح هو الشخص الأنسب له،
وهذا ما يريده الجميع.
ولكن توأم الروح الحقيقي
ليس سوى مرآة،
إنه الشخص الذي يريك كل ما يعيقك،
الشخص الذي يلفت انتباهك إلى نفسك
لكي تغيري حياتك،
توأم الروح الحقيقي هو أهم شخص
تلتقين به على الأرجح
لأنه يمزق جدرانك
ويهزك بقوة لكي تستفيقي
ولكن أن تعيشي مع توأم روحك إلى الأبد؟
كلا.
هذا مؤلم جدا.
فتوائم الروح يدخلون حياتك فقط ليكشفوا لك
طبقة آخرى من ذاتك،
ثم يرحلون.
وشكرا لله على ذلك.
غير أن مشكلتك
انك لا تسمحين لتوأم روحك بالرحيل..
استطاعت أن تثبت إليزابيث غيلبرت في هذه الرواية
أنه يمكن للكاتبة الأنثى أن تداوي جرحها بالكتابة
وبإنتاج رواية تحمل من الإيجابية والقوة الكثير،
بعيدًا عن البكاء على الحالة التي وصلتها
الرواية مليئة بالوصف الدقيق لتفاصيل الرحلة
لكن الكاتبة استطاعت بأسلوب ذكي
أن تشد القارئ لهذه التفاصيل
وتتيح له تجربتها بين صفحات الكتاب كأنه اختبرها بنفسه
الى هنا تنتهي الرحلة مع هذا الملخص
الى اللقاء مع رحلة جديدة وملخص جديد
تجدون رابط شراء الكتاب بمربع الوصف اسفل الفيديو
اشتري الكتاب ليصلك الى منزلك
هذا الملخص مقدم لكم من قناة ملخصات كتب
فاذا اعجبك الملخص اضغط على لايك
وشاركه مع الاصدقاء
واشترك بالقناة اذا لم تكن مشتركا
ولا تنسى تفعيل جرس التنبيهات
ليصلك اشعار
فور توافر ملخص لكتاب جديد
مع قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص
الى اللقاء